机器人视觉是指使机器人具有视觉感知功能的系统，是机器人系统组成的重要部分之一。
机器人视觉可以通过视觉传感器获取环境的二维图像，并通过视觉处理器进行分析和解释，进而转换为符号，让机器人能够辨识物体，并确定其位置。
机器人视觉系统经历了三代的发展，第一代机器人视觉系统的功能一般是按规定流程对图像进行处理并输出结果。
这种系统一般由普通数字电路搭成，主要用于平板材料的缺陷检测。第二代机器人视觉系统一般由一台计算机，一个图像输入设备和结果输出硬件构成。
视觉信息在机内以串行方式流动，有一定学习能力以适应各种新情况。第三代机器人视觉系统是目前国际上正在开发使用的系统。
采用高速图像处理芯片，并行算法，具有高度的智能和普通的适应性，能模拟人的高度视觉功能。
机器人视觉，顾名思义是赋予机器人以视觉，就是用计算机来模拟生物（外显或宏观）视觉功能的科学技术。
它综合了光学、机械电子、计算机、信号处理、机电一体化等多个领域。在这里为大家介绍一下机器视觉的主要三大功能：定位功能、测量功能和缺陷检测功能。
定位功能：通过工业摄像头获取到图像并得到图像的坐标信息，来自动判断物体的位置，并将位置信息通过一定的通讯协议输出。
缺陷检测功能：这是机器视觉比较常用的功能，它可以检测物体表面的一些信息。比如包装正误，物体表面有无刮伤或颗粒、破损等，基本上能够用人眼来判断的都可以尝试用视觉技术来替代。
测量功能：能够自动测量产品的外观尺寸，比如外形轮廓、孔径、高度、面积等。目前SVMS工业智能机器视觉测量系统，已经被广泛使用。
单目视觉技术，即安装单个摄像机进行图像采集，一般只能获取到二维图像。单目视觉广泛应用于智能机器人领域。
然而，由于该技术受限于较低图像精度以及数据稳定性的问题，因此需要和超声、红外等其它类型传感器共同工作。
双目视觉技术，是一种模拟人类双眼处理环境信息的方式，通过两个摄像机从外界采集一副或者多幅不同视角的图像，从而建立被测物体的三维坐标。
双目视觉技术大致分为机械臂视觉控制、移动机器人视觉控制、无人机无人船视觉控制等方向。
多目视觉技术，是指采用了多个摄像机以减少盲区，降低错误检测的机率。该技术主要用于物体的运动测量工作。
在机械臂手眼协调方面，多目视觉技术能够克服物体捕捉的盲区，使机械臂进行抓取更加有效。
在工业机器人进行装配领域，多目视觉也能够精确识别和定位被测物体，进而提高装配机器人的智能程度和定位精度。
机器视觉系统由被测物、光源、相机、计算机或处理器、显示器及执行机构组成。
机器视觉技术是一门涉及人工智能、神经生物学、心理物理学、计算机科学、图像处理、模式识别等诸多领域的交叉学科。
机器视觉主要用于计算机来模拟人的视觉功能，从客观事物的图像中提取信息，进行处理并加以理解，最终用于实际检验、测量和控制。机器视觉技术最大的特点是速度快、信息量大、功能多。
机器视觉系统主要包括三大部分：图像获取、图像处理和识别、输出显示或控制。
机器视觉就是利用机器代替人眼来做判断和测量。目标通过摄像头转换为图像信号，而后通过图像处理，根据目标的颜色、形状等特征获取被测目标信息，
而后通过计算得出目标的三维位姿，最终给出检测结论并控制设备运动。
摄像头获取图像后，首先进行图像预处理消除无关信息，而后通过图像处理进行特征提取，再通过特征对目标进行识别。最后，利用双目立体视觉原理完成目标的定位。
在进行光学扫描时，会因为客观原因，导致扫描的图像位置不正，影响后期的图像处理，因此需对图像进行图像矫正工作。图像倾斜矫正关键在于根据图像特征自动检测出图像倾斜方向和倾斜角度。
目前常用的倾斜角度方法有：基于投影的方法、基于Hough变换、基于线性拟合，还有进行傅里叶变换到频域来进行检测的方法。
基于投影的矫正方法，利用图像水平方向和垂直方向的投影特征来进行倾斜判断。主要用到投影的方差和均方差、投影特征矢量、梯度方向场等统计特性。
在图像投影中，一条直线沿着它的发现方向投影最长，沿着水平方向投影最短，此称之为Radon变换。

